# мягкий сайт

# **1. Цель проекта**

Цель проекта — разработать веб приложение - интернет магазин бескаркасной мебели.

# **2. Описание системы**

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал для выбора пуфа
3. Функционал корзины и разового платежа
4. Функционал для владельца ?

## **2.1. Типы пользователей**

Система предусматривает три типа пользователей: неавторизованный покупатель, авторизованный покупатель, владелец. Неавторизованный покупатель имеет возможность просматривать каталог с товарами и добавлять их в корзину, у авторизованного покупателя добавляется возможность сохранять корзину и совершить покупку. Владелец имеет возможность добавлять. удалять, редактировать информацию о товарах.

## **2.2. Регистрация**

Система, как минимум в своей первой версии, не предполагается как площадка для разных владельцев. Одна конкретная инсталляция Системы привязана к одному конкретному владельцу.

Команде заведения автора должны быть переданы на вход следующие данные:

- email — обязательное поле
- пароль — обязательное поле

Процесс регистрации покупателей, конечно, должен быть реализован в интерфейсах Системы. При регистрации подписчика должны быть запрошены следующие поля:

- email — обязательное поле
- имя и фамилия — обязательное поле
- пароль – обязательное поле
- телефон — опциональное поле

После отправки формы покупателю выведется pop up об успешной регистрации в системе.

## **2.3. Аутентификация владельца и покупателя**

Аутентификация будет происходить по почте и паролю.

## **2.4. Функционал для владельца**

Владелец после аутентификации (ввода логина и пароля) получает доступ к своему  функционалу в Системе. Этот функционал состоит из следующих блоков:

1. Редактирование данных профиля
2. Заведение и редактирование товаров и их контента
3. Аналитика

### **2.4.1. Редактирование профиля**

В этом разделе у автора есть возможность редактирования данных своего профиля — email.

Должна быть возможность сменить пароль, подтвердив свой старый пароль.

Если дизайн Системы будет подразумевать какие-то изображения для кастомизации страницы Системы, то эти изображения тоже должны редактироваться из профиля автора.

### **2.4.2. Заведение и редактирование товаров и их контента**

По каждому товару задаются:

- картинка товара
- название товара
- описание товара
- цвет товара
- стоимость в рублях
- **возможно - вариант доставки**
- **возможно -** **должна быть возможность (опциональная) задать скидки на товар**

### **2.4.3. Аналитика**

Владелец видит следующую аналитику:

1. Абсолютное и относительное количество покупок. Возможно в виде диаграмы pie-chart.
2. Платежи — списком, плюс экспорт в Excel всех платежей. Колонки: дата-время платежа, сумма платежа, подписчик — id (это длинный хеш из 32 символов, можно показывать по наведению мыши), email, имя и фамилия.

## **2.5. Функционал для покупателя**

Покупатель может просматривать товары каталога, добавлять понравившиеся в корзину.

В корзине покупатель может:

- увеличить количество товаров как с помощью кнопок + **-**  так и с помощью ввода необходимого количества.
- посмотреть общую стоимость всех товаров
- перейти к оплате (в первых версиях системы оплата условная)

Также у покупателя должна быть возможность на странице своего профиля отредактировать его данные (имя фамилия ,email, сменить пароль).

# **3. Предлагаемый стек технологий**

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

- Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк FastAPI
    - БД PostgreSQL
    - SQLAlchemy ORM
    - Alembic для миграций
    - Aiogram для интеграции с Telegram
- Фронтенд:
    - React
    - TypeScript

Для интернет-эквайринга рассматриваются Тинькофф и CloudPayments, в ходе проекта надо сравнить технические возможности платформ и комиссии за платежи. Важно иметь возможность оплаты с Google Pay и Apple Pay, в том числе рекуррентные платежи (если Google Pay и Apple Pay позволяют такое делать, уточнить в ходе проекта). Важно открыть в эквайринге другие страны для возможности приёма оплаты не только из РФ, но и из стран СНГ и других стран. Обсудить это в ходе проекта с эквайрингом.

Хранение файлов и изображений, загружаемых автором, должно осуществляться в S3-совместимом хранилище.

# **4. Требования к дизайну** в рамках этого проекта.

Дизайн был выбран в нарисованном стиле совмещенный с минимализмом, основное внимание должно быть сосредоточено на товаре.

По ходу продвижения по сайту пользователь должен наблюдать анимации перехода между страницами (далее подробно по пунктам)

В нижней части страниц должно быть написано:

*2022 © Мягкий — интернет-магазин бескаркасной мебели. Все права защищены. Доставка по всей России.*

## 4.1. Главная страница

- Анимация облаков при прокрутке страницы вниз
- Анимация листиков дерева при клике на них
- Анимация пуфика при наведении на него
- Слайд вбок при переходе на другие страницы

## 4.2 Каталог

- Слайд вбок при переходе на другие страницы

## 4.3 Корзина

- Слайд вбок при переходе на другие страницы
